Panoramica dell'architettura MVC.
Continuando con la panoramica del corso, diamo un'occhiata a ciò che impareremo dai fondamenti di MVC
stessi.
Quando si parla di architettura e di progettazione del software, ci sono molti termini diversi.
Alcuni di questi termini possono essere già noti e si può avere una solida padronanza di quali sono i termini più comuni.
che vedete qui sono nuovi per voi.
O forse ne avete un'idea, ma non una definizione completa.
Vedrete termini come questi utilizzati nel corso del corso, e quando introdurrò un nuovo termine, lo farò
spiegherò di cosa si tratta e ne fornirò il contesto.
Alla fine di questo corso, avrete una padronanza più solida del vocabolario.
Immaginate una scala di crescita professionale attraverso la vostra carriera.
Alcuni di questi principi sono stati introdotti in una fase precedente del percorso di crescita e sarebbero necessari nelle fasi junior e intermedie della carriera.
posizioni lavorative.
La comprensione delle classi e della programmazione orientata agli oggetti è fondamentale.
Nel corso del tempo, gli sviluppatori esperti lavorano sui design pattern, astraendo i concetti, rendendo il loro codice più
modulare e riutilizzabile, nonché sull'apprendimento, sui test e sulle architetture.
Questo corso si concentra sull'architettura e affronterà anche molti di questi concetti, tra cui
il test della progressione di un gioco.
La carriera di sviluppatore può avere molti titoli di lavoro diversi, a seconda della cultura del paese dell'azienda in cui ci si trova.
in cui si lavora.
La crescita potrebbe essere molto diversa.
Ecco un esempio di alcuni dei diversi lavori che si possono svolgere nel corso di una lunga carriera.
nello sviluppo di videogiochi.
Sebbene l'esperienza nei concetti architettonici sia sempre importante nello sviluppo di software e videogiochi.
sviluppo, è particolarmente cruciale nella fase intermedia del passaggio a posizioni di sviluppo senior.
In questo grafico specifico si possono vedere anche posizioni di architetto del software dedicate, oltre a una posizione di
posto per portare la propria esperienza.
In definitiva, l'architettura di un software è l'organizzazione fondamentale di tutte le sue parti.
Si basa su un insieme di principi di progettazione e di modelli di progettazione, di cui parleremo nel corso.
Alcuni dei vantaggi dell'applicazione consapevole di un'architettura alla propria applicazione o gioco sono
basata su concetti comprovati.
Sarà in grado di garantire sicurezza, prestazioni e scalabilità ai vostri progetti.
Le architetture sono tipicamente agnostiche rispetto ai linguaggi, il che significa che i principi sono più elevati e più teorici.
e possono essere applicati a diversi linguaggi di programmazione e piattaforme di programmazione come Unity.
Motore di gioco.
Ora, anche se c'è una curva di apprendimento, i team che adottano l'architettura troveranno lo sviluppo in grado di muoversi
e soprattutto la manutenzione dei progetti sarà molto più veloce.
Nel corso toccheremo diversi tipi di architettura.
C'è innanzitutto l'approccio senza architettura.
È quello che usano soprattutto i principianti nei progetti o anche i veterani nei prototipi di progetti.
In questo caso, per motivi di velocità e flessibilità, i team possono scegliere un framework particolare e andare avanti.
Spesso in questi esempi ci si mette nei guai per quanto riguarda la scalabilità e l'aggiunta di funzionalità alla fine del progetto.
diventa molto difficile.
I team più esperti possono scegliere architetture personalizzate, adottando i diversi principi e schemi che
di cui parleremo in questo corso e applicarli da soli.
Ci sono dei vantaggi, in particolare la personalizzazione.
Ci sono architetture consolidate, progetti che possiamo prendere dallo scaffale e portare nella nostra azienda.
progetto.
Questi includono MVC, Nvme e MVP.
Questo corso si concentrerà sul pattern MVC o model view controller, quindi perché non procedere con il nostro
progetti con un approccio senza architettura, facendo ciò che ci sembra giusto al momento?
Beh, anche se all'inizio può essere più veloce e un po' più libero e flessibile nel modo in cui lo si approccia, si
ci saranno più dibattiti su come e dove aggiungere le singole funzionalità, sia che si tratti di una singola persona che di un'altra.
o di un team più ampio.
Ogni sviluppatore può affrontare e risolvere questo problema in modo diverso.
Questa incoerenza renderà il codice più difficile da leggere e il progetto più difficile da mantenere.
E quando si aggiungono o si tolgono talenti al progetto, può essere difficile portare nuove persone
su.
C'è più formazione da fare e quando qualcuno lascia il vostro team, ci sono più informazioni personalizzate
alle loro soluzioni specifiche prima che partano.
Per molti sviluppatori, l'approccio senza architettura può sembrare la soluzione migliore, ma indubbiamente
bug e complessità.
Mi viene in mente questa citazione e la parafraserò.
Ogni decisione che prendiamo mentre lavoriamo ai nostri progetti software è un investimento, e ogni investimento è un investimento.
ha un costo.
C'è effettivamente una curva di apprendimento, ma affrontiamo l'investimento confidando nel fatto che porterà con sé
benefici lungo il percorso.
È così che suggerisco di considerare le architetture con un costo e con benefici a lungo termine.
Molte volte noi sviluppatori abbiamo l'impressione che il processo di sviluppo del software e dei videogiochi sia tutto incentrato su
aggiungere nuove caratteristiche e funzionalità.
Tuttavia, non è necessariamente così.
Le ricerche dimostrano che in genere solo il 20% dello sforzo produttivo è destinato all'aggiunta di nuove caratteristiche e funzionalità.
spendiamo la maggior parte del tempo.
del nostro tempo e delle nostre energie a mantenere queste funzionalità, ad aggiornare i diversi strumenti e framework che utilizziamo,
rispondere ai feedback degli utenti, ridurre le aree di intervento e, naturalmente, risolvere i bug.
Creare codice manutenibile paga, stabilendo una struttura e un'architettura fin dall'inizio.
con un modo coerente e personalizzato di aggiungere le nuove funzionalità sarà di grande aiuto durante questo 80% del lavoro.
vita del software.
Quando facciamo manutenzione, correggendo i bug e rispondendo ai feedback.
Prendiamo ad esempio i bug.
Lo stesso bug riscontrato all'inizio dello sviluppo è molto, molto più economico da risolvere.
Richiede meno tempo agli sviluppatori e meno test.
È una buona pratica catturare questi bug presto e spesso, così come correggere i bug prima di aggiungerne di nuovi.
funzionalità.
Oltre a creare un codice manutenibile che ci aiuti a raggiungere questi obiettivi, possiamo anche aumentare la
quantità di automazione e test.
Insieme al progetto.
Vedremo come le architetture ci consentano di eseguire i test più facilmente.
L'aumento dell'automazione e dei test porta fiducia, robustezza e stabilità anche ai nostri progetti.
In che modo un framework come l'architettura model view controller ci aiuta con i test?
In sostanza, l'utilizzo di un framework come MVC ci invita a separare le diverse aree di interesse.
dei nostri progetti, in modo che questi aspetti siano separati, disaccoppiati nel modo in cui comunicano e anche
invitare a responsabilità più piccole all'interno di ciascuna classe.
Tutte queste qualità rendono il codice più testabile nell'ambito dei test, soprattutto quando utilizziamo qualcosa di
chiamato sviluppo guidato dai test, che tratteremo nel corso.
Il test stesso sarà parte integrante del modo in cui facciamo funzionare le nostre soluzioni.
Vedremo che pensare ai test in anticipo ci aiuta a creare progetti con soluzioni più semplici.
Possiamo certamente creare un progetto NVQ senza aggiungere i test.
E per chi ha fatto dei test, sa che l'architettura MVC non è necessaria.
Allora perché si parla di unire le due cose?
Perché la combinazione di questi due concetti è incredibilmente potente.
In questo corso, vedremo come l'utilizzo di un'architettura consolidata come MVC porterà molti vantaggi a
sviluppo del nostro progetto Unity.
Nel complesso, sono incredibilmente entusiasta di portare questi concetti e queste pratiche nelle mani di un maggior numero di sviluppatori.
Il pubblico degli sviluppatori di Unity abbraccia un'incredibile quantità di tipi diversi di sviluppatori.
Ci sono hobbisti che creano progetti per divertimento e sviluppatori professionisti di tutti i livelli di competenza.
che utilizzano unity.
Unity è molto flessibile e questo è uno dei vantaggi più interessanti del suo utilizzo.
Tuttavia, a volte questa flessibilità può permetterci di creare soluzioni sbagliate.
L'applicazione delle migliori pratiche che tratteremo in questa sede vi aiuterà a pensare in modo nuovo all'approccio
i vostri progetti.
Sono certo che gli argomenti che tratteremo qui saranno utili a tutti voi nello sviluppo dei vostri progetti.
In sintesi, questo corso si concentra sull'architettura MVC di Unity.
Abbiamo trattato i contenuti del corso.
Abbiamo visto un po' come l'architettura può aiutarci a creare progetti migliori, e ho anche accennato
che la potente combinazione di test e architettura può produrre risultati entusiasmanti.
Nella prossima sezione parleremo di Unity come piattaforma.
Faremo un rapido riepilogo dei motivi per cui scegliere Unity, delle sue caratteristiche e dei suoi servizi,
e una breve panoramica delle sue parti principali.
Grazie.